Agora entendemos mais
a segmentação e o agrupamento,
e por que queremos fazer
este tipo de análise.
Vamos entrar nos detalhes
do que fazer
para realizar
uma análise de grupos.
Neste curso, usaremos
um caso de um negócio prático
que deixará que explorem e pratiquem
os conceitos tipicamente encontrados
em um processo
de segmentação de agrupamento.
O problema é que
uma companhia varejista
vende mobília de jardim,
equipamentos de recreação
e suprimentos de jardim
em todas as suas lojas.
A companhia tem mais
de 2 mil lojas nos EUA,
e quer garantir colocar
os seus produtos nas lojas
no tempo apropriado,
considerando as estações do ano.
Como dissemos antes,
no exemplo da Lowes,
a companhia quer colocar
grelhas para churrasco nas lojas
quando os clientes
se interessam por isso,
e colocar os itens
de jardim nas lojas
quando se interessarem
por isso.
Ou seja, não querem vender grelhas
em áreas onde neva
e ninguém faz churrasco.
E não querem mandar margaridas
quando há neve no chão.
Eles poderiam criar planos
individuais de sazonalidade
para todas as 2 mil lojas,
mas isso custaria muito.
Eles nos pediram
para criarmos segmentos
que permitam que eles criem
planos para esses segmentos,
para que sejam aplicados
a cada loja em cada segmento.
Isso lhes daria
uma eficiência máxima de operação
e um bom cenário
para melhores receitas.